---
lab:
  title: Изучение создания искусственного интеллекта на портале Azure AI Foundry
---

# Изучение создания искусственного интеллекта на портале Azure AI Foundry

Сгенерированный ИИ описывает категорию возможностей в ИИ, создающих содержимое. Люди обычно взаимодействуют с генерируемым ИИ, встроенным в приложения чата. В этом упражнении вы узнаете, как создать искусственный интеллект на портале Azure AI Foundry, платформе Майкрософт для создания интеллектуальных приложений. 

## Создание проекта на портале Azure AI Foundry

1. В веб-браузере откройте [портал](https://ai.azure.com) `https://ai.azure.com` Azure AI Foundry и войдите с помощью учетных данных Azure. Закройте все советы или панели быстрого запуска, открываемые при первом входе. 

1. В браузере перейдите к разделу и нажмите кнопку `https://ai.azure.com/managementCenter/allResources` **"Создать**". Затем выберите параметр для создания *нового ресурса* Azure AI Foundry.

1. В мастере *создания проекта* введите допустимое имя проекта.

1. Разверните *дополнительные параметры* , чтобы указать следующие параметры для проекта:
    - **Подписка**: ваша подписка Azure.
    - **Группа** ресурсов. Создание или выбор группы ресурсов
    - **Регион**: выберите одно из следующих расположений:
        * Восточная часть США
        * Центральная Франция
        * Республика Корея, центральный регион
        * Западная Европа
        * западная часть США

    Дождитесь создания проекта и центра.

1. При создании проекта вы перейдете на страницу *обзора* сведений о проекте.

1. В меню слева на экране выберите **"Игровые площадки**".

## Изучение создания искусственного интеллекта на игровой площадке чата Azure Ai Foundry

1. На странице "Игровые площадки в Azure AI Foundry" выберите " **Попробовать игровую площадку** чата". Детская площадка чата — это пользовательский интерфейс, который позволяет попробовать создать приложение чата с различными моделями создания искусственного интеллекта.  

1. Чтобы использовать игровую площадку чата, необходимо связать ее с развернутой моделью. На игровой площадке чата необходимо **выбрать gpt-4o** . Если вы не видите никаких развертываний, необходимо выбрать **+Создать развертывание**, найдите **gpt-4o**, а затем нажмите кнопку **"Подтвердить** " и, наконец **, развернуть**.

1. На игровой площадке чата можно использовать развернутую модель, когда она появится в *меню выбора развертывания* . Важно отметить, что после внесения изменений в программу установки* необходимо выбрать **"Применить изменения**".* 

1. Рассмотрим следующие способы улучшения ответов от помощника по созданию искусственного интеллекта:
    - Начните с определенной цели для того, что вы хотите сделать помощник
    - Выполните итерацию на основе предыдущих подсказок и ответов, чтобы максимально улучшить рещультат.
    - Предоставьте источник, который станет основой для предоставления ответа в рамках конкретной информации.
    - Добавьте контекст, чтобы максимизировать уместность и релевантность ответа.
    - Определите четкие ожидания от ответа.

1. Давайте попробуем создать ответ с помощью запроса с определенной целью. В поле чата введите следующий запрос:

    ```prompt
    I'm planning a trip to Paris in September. Can you help me?
    ```

1. Проверьте ответ. **Примечание. Помните**, что определенный ответ, который вы получаете, может отличаться в зависимости от характера создания искусственного интеллекта.
 
1. Давайте попробуем еще один запрос. Введите следующее:

    ```prompt
    Where's a good location in Paris to stay? 
    ```

1. Просмотрите ответ, который должен предоставить некоторые места для пребывания в Париже.

1. Давайте итерируем на основе предыдущих запросов и ответов, чтобы уточнить результат. Введите следующий запрос:
    
    ```prompt
    Can you give me more information about dining options near the first location?
    ``` 

1. Просмотрите ответ, который должен предоставлять параметры столовой рядом с расположением из предыдущего ответа. 

1. Теперь давайте предоставим источник для определения ответа в определенной области информации. Введите следующее: 
    
    ```prompt
    Based on the information at https://en.wikipedia.org/wiki/History_of_Paris, what were the key events in the city's history?
    ```

1. Просмотрите ответ, который должен предоставлять информацию на основе предоставленного веб-сайта. 

1. Давайте попробуем добавить контекст, чтобы максимально повысить релевантность ответа. Введите следующий запрос: 

    ```prompt
    What three places do you recommend I stay in Paris to be within walking distance to historical attractions? Explain your reasoning.
    ```

1. Просмотрите ответ и причину ответа.  

1. Теперь попробуйте задать четкие ожидания для ответа. Введите следующий запрос:
    
    ```prompt
    What are the top 10 sights to see in Paris? Answer with a numbered list in order of popularity.
    ```

1. Просмотрите ответ, который должен предоставить нумерованный список достопримечательностей, чтобы увидеть в Париже.

1. По завершении можно закрыть окно браузера.

## Очистка

Если вы не собираетесь выполнять больше упражнений, удалите все ресурсы, которые больше не нужны. Это позволяет избежать каких-либо ненужных затрат.

1. **Откройте портал Azurehttps://portal.azure.com** [](https://portal.azure.com) и выберите группу ресурсов, содержащую созданные ресурсы.

1. Выберите ресурсы и нажмите кнопку **"Удалить** ", а затем **"Да** ", чтобы подтвердить. Затем ресурсы удаляются.
