---
lab:
  title: Изучение создания искусственного интеллекта с помощью Microsoft Copilot
---
# Изучение создания искусственного интеллекта с помощью Microsoft Copilot

Сгенерированный ИИ описывает категорию возможностей в ИИ, создающих содержимое. Люди обычно взаимодействуют с генерируемым ИИ, встроенным в приложения чата. Одним из популярных примеров такого приложения является Microsoft Copilot, средство повышения производительности на основе искусственного интеллекта, предназначенное для улучшения работы, обеспечивая аналитику и помощь в режиме реального времени. 

В этом упражнении вы будете использовать Microsoft Copilot для создания планов путешествий.

> **Примечание.** В этом упражнении предполагается, что у вас есть [личная учетная запись Майкрософт (например, учетная запись](https://signup.live.com) Outlook.com).

## Создание планов путешествий с помощью Microsoft Copilot

1. В веб-браузере откройте [Microsoft Copilot](https://copilot.microsoft.com) в `https://copilot.microsoft.com`. **Нажмите кнопку входа** в правой части экрана. Войдите с помощью вашей личной учетной записи Майкрософт— закрытие всех отображаемых приветственных сообщений или предложений.

    >**Примечание.** Возможно, вам будет предложено продолжить работу или ****** личную** учетную запись. Выберите **"Личное"** и войдите. 

1. Рассмотрим следующие способы улучшения ответов от помощника по созданию искусственного интеллекта:
    - Начните с определенной цели для того, что вы хотите сделать помощник
    - Выполните итерацию на основе предыдущих подсказок и ответов, чтобы максимально улучшить рещультат.
    - Предоставьте источник, который станет основой для предоставления ответа в рамках конкретной информации.
    - Добавьте контекст, чтобы максимизировать уместность и релевантность ответа.
    - Определите четкие ожидания от ответа.

1. Давайте попробуем создать резон из Microsoft Copilot с помощью запроса с определенной целью. В поле чата в нижней части панели Copilot введите следующий запрос:

    ```prompt
    I'm planning a trip to Paris in September. Can you help me?
    ```

1. Просмотрите ответ от Copilot. 

    >**Примечание. Помните**, что определенный ответ, который вы получаете, может отличаться в зависимости от характера создания искусственного интеллекта.
 
1. Давайте попробуем еще один запрос. Введите следующее:

    ```prompt
    Where's a good location in Paris to stay? 
    ```

1. Просмотрите ответ, который должен предоставить некоторые места для пребывания в Париже.

1. Давайте итерируем на основе предыдущих запросов и ответов, чтобы уточнить результат. Введите следующий запрос:
    
    ```prompt
    Can you give me more information about dining options near the first location?
    ``` 

1. Просмотрите ответ, который должен предоставлять параметры столовой рядом с расположением из предыдущего ответа. 

1. Теперь давайте предоставим источник для определения ответа в определенной области информации. Введите следующее: 
    
    ```prompt
    Based on the information at https://en.wikipedia.org/wiki/History_of_Paris, what were the key events in the city's history?
    ```

1. Просмотрите ответ, который должен предоставлять информацию на основе предоставленного веб-сайта. 

1. Давайте попробуем добавить контекст, чтобы максимально повысить релевантность ответа. Введите следующий запрос: 

    ```prompt
    What three places do you recommend I stay in Paris to be within walking distance to historical attractions? Explain your reasoning.
    ```

1. Просмотрите ответ и причину ответа.  

1. Теперь попробуйте задать четкие ожидания для ответа. Введите следующий запрос:
    
    ```prompt
    What are the top 10 sights to see in Paris? Answer with a numbered list in order of popularity.
    ```

1. Просмотрите ответ, который должен предоставить нумерованный список достопримечательностей, чтобы увидеть в Париже.

1. Прежде чем идти, обратите внимание, что вы можете прокрутить резервную копию, чтобы просмотреть журнал чата. Вы также можете использовать знак **+** плюса рядом с окном чата для запуска *нового* чата или отправки изображений, чтобы добавить источники поиска в запросы.    

1. По завершении закройте окно браузера. 
