README.md, before:

# Основные упражнения по использованию искусственного интеллекта Microsoft Azure

Этот репозиторий содержит инструкции и ресурсы для практических упражнений в Microsoft Official Courseware для поддержки [сертификации Microsoft Certified: Azure AI Fundamentals](https://learn.microsoft.com/credentials/certifications/azure-ai-fundamentals/) . Упражнения предназначены для дополнения связанных учебных модулей в [Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/training), а <u>подмножество</u> этих упражнений состоит из практических лабораторий в официальном [учебном курсе на основе ИИ-900: Microsoft Azure Ai Fundamentals](https://learn.microsoft.com/en-us/training/courses/ai-900t00) под руководством инструктора.

## Принципы проектирования упражнений

Упражнения в репозитории предназначены для поддержки <u>как самоуправляемых учащихся в Microsoft Learn, так</u> и учащихся в официальных учебных поставках под руководством инструктора. В большинстве случаев самоуправляемые учащиеся должны предоставлять собственную облачную подписку, в то время как учащиеся, посещающие официальные курсы под руководством инструктора, обычно предоставляются с подписками, которые они могут использовать для выполнения каждого отдельного упражнения, включенного в курс. Обратите внимание, что корпорация Майкрософт не поддерживает поставки упражнений под руководством инструкторов в этом репозитории в средах, отличных от тех, которые предоставлены авторизованными пользователями лабораторий Майкрософт (ALHs).

Упражнения предназначены для того, чтобы стоять в одиночку, независимо друг от друга. Большинство лабораторий начинаются с инструкций по созданию ресурса Служб искусственного интеллекта Azure (ресурса с несколькими службами или определенного ресурса службы искусственного интеллекта Azure).

Нумерирование упражнений в этом репозитории указывает на предлагаемую логическую последовательность, которая отражает поток модулей в официальных путях обучения и материалах под руководством инструктора. Номера <u>не</u> указывают соответствующую ползунок или "лабораторию" в курсе под руководством инструктора.

Тренеры могут использовать *любой из* упражнений в качестве демонстраций под руководством инструктора по своему усмотрению. Обратите внимание, что профили лабораторий и облачные подписки могут не предоставляться для упражнений, которые не включены в качестве учебных лабораторий в курсах; и размещенные для конкретных упражнений подписки, ** предоставляемые в профилях лабораторий, могут применять политики, которые препятствуют выполнению других упражнений. При необходимости рекомендуется протестировать доступные профили лабораторий и использовать собственные облачные подписки для демонстраций.

## Участие в этом репозитории

Сертифицированные обучающие специалисты Майкрософт (MCTS) могут отправлять проблемы и PR, связанные с содержимым или ресурсами в этом репозитории, в соответствии с инструкциями в [руководстве пользователя GitHub для MCTs](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide/). Тренеры должны помнить, что репозиторий предназначен для поддержки самостоятельного обучения в Microsoft Learn, а также учащихся в курсах под руководством инструкторов, и что некоторые упражнения в репозитории не включены в профили лаборатории для доставки аудитории. Проблемы, связанные с конфигурацией или производительностью лабораторных сред, предоставляемых ALH, не поддерживаются здесь. Обратитесь к ALH, если возникают проблемы, связанные с размещенной лабораторной средой.

Commit message:

Copy Files From Source Repo (2025-02-10 20:57)

README.md, after:

#README

We've turned off the ability to report issues directly on this repo and do not monitor PRs.

Provide feedback here: https://aka.ms/provide-feedback

Or, if you are a trainer with a microsoft.com email address, please create a ticket in AzDO.

# Основные упражнения по использованию искусственного интеллекта Microsoft Azure

Этот репозиторий содержит инструкции и ресурсы для практических упражнений в Microsoft Official Courseware для поддержки [сертификации Microsoft Certified: Azure AI Fundamentals](https://learn.microsoft.com/credentials/certifications/azure-ai-fundamentals/) . Упражнения предназначены для дополнения связанных учебных модулей в [Microsoft Learn](https://learn.microsoft.com/training), а <u>подмножество</u> этих упражнений состоит из практических лабораторий в официальном [учебном курсе на основе ИИ-900: Microsoft Azure Ai Fundamentals](https://learn.microsoft.com/en-us/training/courses/ai-900t00) под руководством инструктора.

## Принципы проектирования упражнений

Упражнения в репозитории предназначены для поддержки <u>как самоуправляемых учащихся в Microsoft Learn, так</u> и учащихся в официальных учебных поставках под руководством инструктора. В большинстве случаев самоуправляемые учащиеся должны предоставлять собственную облачную подписку, в то время как учащиеся, посещающие официальные курсы под руководством инструктора, обычно предоставляются с подписками, которые они могут использовать для выполнения каждого отдельного упражнения, включенного в курс. Обратите внимание, что корпорация Майкрософт не поддерживает поставки упражнений под руководством инструкторов в этом репозитории в средах, отличных от тех, которые предоставлены авторизованными пользователями лабораторий Майкрософт (ALHs).

Упражнения предназначены для того, чтобы стоять в одиночку, независимо друг от друга. Большинство лабораторий начинаются с инструкций по созданию ресурса Служб искусственного интеллекта Azure (ресурса с несколькими службами или определенного ресурса службы искусственного интеллекта Azure).

Нумерирование упражнений в этом репозитории указывает на предлагаемую логическую последовательность, которая отражает поток модулей в официальных путях обучения и материалах под руководством инструктора. Номера <u>не</u> указывают соответствующую ползунок или "лабораторию" в курсе под руководством инструктора.

Тренеры могут использовать *любой из* упражнений в качестве демонстраций под руководством инструктора по своему усмотрению. Обратите внимание, что профили лабораторий и облачные подписки могут не предоставляться для упражнений, которые не включены в качестве учебных лабораторий в курсах; и размещенные для конкретных упражнений подписки, ** предоставляемые в профилях лабораторий, могут применять политики, которые препятствуют выполнению других упражнений. При необходимости рекомендуется протестировать доступные профили лабораторий и использовать собственные облачные подписки для демонстраций.

## Участие в этом репозитории

Сертифицированные обучающие специалисты Майкрософт (MCTS) могут отправлять проблемы и PR, связанные с содержимым или ресурсами в этом репозитории, в соответствии с инструкциями в [руководстве пользователя GitHub для MCTs](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide/). Тренеры должны помнить, что репозиторий предназначен для поддержки самостоятельного обучения в Microsoft Learn, а также учащихся в курсах под руководством инструкторов, и что некоторые упражнения в репозитории не включены в профили лаборатории для доставки аудитории. Проблемы, связанные с конфигурацией или производительностью лабораторных сред, предоставляемых ALH, не поддерживаются здесь. Обратитесь к ALH, если возникают проблемы, связанные с размещенной лабораторной средой.
